Verkefni 1 - Vefþjónn og stillingar 5%

1) 1.5%
Digital Ocean
Settu upp miðlara og stilltu þannig að hann getur keyrt php. búðu til og birtu í php skrá í vefrótinni "halló heimur!"

Þrepin:

	1) prófa skólanetfang Tækniskólans   http://www.tskoli.is/gott-ad-vita/afgreidsla-lykilorda/
	2) bæta skólanetfangi við Github reikninginn þinn 
	3) sækja um Stundentspack á Github og fá promocode fyrir Digital Ocean  https://education.github.com/pack
	4) búa til reikning í Digital Ocean og "borga með korti" 5$ og virkja 50$ inneign  https://www.digitalocean.com/
	5) Búa til Droplet  t.d. með one-click apps. Veldu t.d. LEMP on 16.04 5$ áskrift og veldu hostname fyrir miðlarann þinn. (þarft ekki SSH key strax)
	6) Til að komast inná miðlarann sem þú bjóst til þá þarft þú SSH tengingu og að breyta lykilorðinun þínu. 
		Ef þú ert á Windows vél þá þarftu að sækja PuttY til að geta tengst miðlaranum og breytt lykilorðinu http://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/download.html
		þú fékkst UNIX lykilorð í email sem þú þarft að slá inn (virkar ekki að copy/paste). Lokaðu svo Putty.
	7) Að nopa sftp filezilla client til að tengjast miðlara, þá þarf að passa að hann sé stilltur á sftp og með nýja lykilorðinu sem þú bjóst til. notendanafn er root. 
	   ip talan á miðlara er að finna i Digital Ocean og emaili.	
    8) Til að komast í vefrótina og breyta vefsíðunni þá þarftu að finna möppuna var á miðlaranum og þar er önnur mappa www og þar fyrir innan html mappa.
    9) Breyttu vefsíðunni í hallo heimur.



2) 1.5%
Heroku
Stofnaðu reikning á Heroku og fylgdu leiðbeiningunum á Heroku
https://devcenter.heroku.com/articles/getting-started-with-php#introduction

Það getur verið að þú verður beðin um að installa ýmsu öðru í leiðinni t.d. git.


Ef þú lendir í vandræðum með að installa Composer þá gæti verið að þú þurfir að eiga við php.ini skránn í tölvunni þinni.
en þú finnur hana í möppunni php7 eða álika ef þú ert að nota windows í C: rótinni eða program files.
Það getur verið að skráinn heitir php.ini-production  (endurnefndu hana þá í php.ini)

taktu út semikommur á eftirfarandi stöðum í php.ini skránni:

	; On windows:
	extension_dir = "ext"
og

	extension=php_openssl.dll



3) 1%
Búðu til Github reikning fyrir kóðann sem þú notar á öðrum hvorum miðlara
Skoðaðu og lærðu á SSH og Git til að vinna með miðlara.



Námsmat og skil
Skilaðu mér eftirfarandi vefslóðum á Innu:
	Vefslóð á miðlara á Digital Ocean.
	Vefslóð á miðlara á Heroku.
	Github slóð á kóða sem þú notaðir á Heroku eða Digital Ocean.


Gefið er fullt fyrir fullnægjandi lausn, hálft fyrir lausn sem er ábótavant.




